1. camada de dados postgresql - modelo real
- aeronaves 
- tecnicos 
- manutenções [sempre envolve uma aeronave] [sempre envolve um tecnico responsavel]

2. camada de operação ou (registro de eventos)
- aeronave chega
- manutenção começa
- manutenção termina
gerando wip, status, inicio, fim

3. utilizando dados para responder perguntas operacionais

- quanto tempo demora uma manutenção?
- qual técnico trabalha mais?
- tem manutenção atrasada?

#4 camada python
automatização do uso do banco de dados 
- registrar mantenção nova
- ver manutenções abertas
- ver status de manutenções em aberto kinda like a kanban wink wink
- calcular tempo médio
- mostrar produtividade

# fluxo do sistema
- python executa query
- postgresql processa dados
- python recebe resultado
- monstra de análise
